投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月15號
禮拜五早上8:31
大家早我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早我們要先來觀察到
美國股市和美國債市
在昨天的價格變動
幅度都很大
股債雙殺
這一波我們看到
美國公佈最新的生產者物價指數
PPI數據明顯的高於市場預期
美國股市是直接在數據開出之後
全面收跌
那我們看到在昨天晚上
10年期公債殖利率
也有非常顯著的跳升情況
這一波已經跳升到4.3%了
那足以說明市場對於降息預期
很有可能會因為本輪的通膨數據
再度的往後延
那到底通膨數據往後延這件事情
從4.1到4.3對於債券價格的影響為何呢
我們如果是以長天期國債的ETF
TLT來做觀察
最近價格也開始挑戰回前波的低點了
雖然距離歷史地點還有一段距離
但是也不免讓人家擔心
那到底
市場對於股價和債市的影響為何呢
到底通膨這件事情
加上昨天我們也看得很清楚
零售銷售數據出來以後
讓市場上對於當前所公佈的數據
更加詭異了
因為禮拜二公佈的CPI
其實也是高於預期
PPI也是高於預期
那照來講
那可能就是市場的消費需求
相對比較強勁嘛
但這一次
我們看到
在美國統計局所公佈的
美國零售數據
在1月份下大幅下滑之後
2月份的增幅基本上也是不如市場
預期的如果我們具體觀察
美國零售銷售的部分
在2月份剔除汽油汽車建築材料
食品服務等等相關產業的部分
到目前為止
整體月增率才0.3%
遠遠比市場預期的0.5%還要來得低
那當然呢
大多數產業還是在增長
只是說它成長的幅度
並沒有我們想像中來得大
所以通膨在上行
但是零售銷售數據
卻沒有如市場預期來的這麼亮麗
那就會擔心呢
哎經濟會不會沒這麼好
而且通膨又有逐步失控的感覺
那我先下結論呢
我始終認為
現在我們針對短期通膨數據
或者零售數據的看法
它都是一個短期預期間的變動
為什麼 因為我們要看的
是一個長期趨勢的變化
如果我們是從PPI
生產者物價指數
直接來做長時間的判斷
它基本上還是在一個下行軌道
只不過在過去幾個月
的確
這個下行的速度開始有一點僵固性
但至少還在下行
PPI其實已經跌破2%的年增率
回到1.9%了
所以我們必須瞭解的事情是
只要PPI沒有失控的回到上行格局
那有很大的幾率
CPI還是向下的
那這個時候
我們就要回過頭來聊一下2月份的CPI
本來2月份的CPI是禮拜三要聊了
但是感冒嘛
沒辦法直播
所以我們就要回顧一下
到底2月份當時的CPI數據
市場是如何來做看待這一次
2月份的消費者物價指數
CPI年增率是3.2%
略高於市場預期以及前值
的3.1%
那如果是剔除食品
和能源成本的核心CPI年增率是3.8%
也比市場預期的3.7%還要來得高
那雖然是如此
但是長期來看
它還是在一個下行軌道當中
那我們真正值得留意的幾個方向
反而是在整個2024年
整個原油通膨
似乎有舊而複燃的味道存在
我們在商品部門層面來做觀察
你會發現食品價格的確還在往下滑
但是能源產品
開始有大幅拉抬的方向存在了
如果具體觀察這一波
美國也公佈了最新的庫存原油
有非常顯著的下滑情況
加上現在國際地緣政治仍然十分動盪
國際油價
最近已經創了5周以來的新高了
如果我們具體留意
美國汽油價格的部分
本來了在今年年初
大概保持大概在3.2塊左右
最近已經衝高到3.4塊了
所以如果我們是把總通膨率來做觀察
整個2024年
至少從元月份到2月底為止
基本上相對於22年和23年的油價
都是便宜的
所以原油對於通膨
它其實是一個負增長的作用
可是如果現在的原油價格
在今年3月份
已經正式超越2023年當時的油價
也就是3.5塊的話
那就說明原油開始成為通膨的助力了
尤其在美國西岸的部分
目前
原油價格在加州已經跳升到3.4塊了
好這足以說明
市場上基本上有非常龐大的
原油成本的轉嫁效果
那我們要具體留意
服務通膨現在才是最終的要點
因為我個人認為
這個能源就是這樣子
會漲會跌
但他某種程
度取決於全球供給商的看法
你不能因為原油漲
這種需求好
而這是事實證明的
1980到2,000年是美國史上最偉大的牛市
我們叫做the great moderation
這段時間
蘇聯又垮臺
美國最偉大的總統雷根誕生
然後美國股市走了20年的長牛
但是你可以看得很清楚
這段時間原油價格長期下跌
所以原油價格
他沒辦法直接反映需求的通膨
它反映的是國際地緣政治的恐慌
和供給商的態度
所以真正影響通膨的數據是什麼呢
我認為還是集中在服務通膨的部分
尤其在服務層面
我們這次可以觀察到
能源服務同比是增長了
有接近有5.8 %
其他像是住所交通
或者像是汽車保險
或者像是醫療服務等等
整體漲幅
大概是5%到10%不等
尤其2月份的服務業CPI
同比是直接上行的
5%保持相當程度的粘性
那這當中
粘性最高的
大家應該看得出來
就紅色的柱狀體
也就是我們看到的租金價格
那事實上美國的租金價格是這樣子
它有不同的統計計算方式
我們過去跟投資朋友提過
你像在居住shelter的部分呢
年增率大概還是有接近6%
而這個部分
占整體CPI有非常非常高的比例
那為什麼我們可以了解說租金價格
因為它還有很多細項的統統
其中一個
它跟市場通膨預期最有關係
而且權重占最大的
我們叫做OER
也就是業主自行
衡量租金的增長幅度
什麼意思
就說就算你是自住房子
你是你不是租客
你也不是房東
但是美國的統計局
他會去統計你持有這間房子
你覺得你要付多少錢來租你這間房子
那當然呢
可能每個人都會虛報
可是他看的是一個統一的聯動性
是這一次大家統一虛報多少這種感覺
我們講的OER
這是為了在測量通貨膨脹的時候
能夠考量這些自有房屋的人
畢竟買房以後
每個月在房屋的支出他只會越來越低
但這並不代表物價沒有在膨脹
他們又不付租金
沒辦法測量
所以呢
讓屋主自己認為自己能夠住多少
現在大家都覺得自己的房子很值錢
如果是我
我一定調整我們家的租金
所以你會覺得很有這個很有趣
那很多人說
那你就乾脆用房價來測就好了
你看美國的統計局
看臺灣主計處
其實都不記錄房價漲幅
對於通膨
而就通膨裡面是沒有房價這個因子的
那並不是說
房子漲的很貴
聯準會或者主計處不認為這是通膨
而說房地產呢
在美國
其實你你在臺灣
你也必須這樣視為
房地產某種程度就很多經濟學家來看
它不算是一個單純的民生用品
它是一個金融資產
跟股票一樣
你會把股票的漲幅視為通膨嗎
不會
所以政府關心的是什麼
政府關心的是租金
好那我知道我只統計租屋市場
不准我來統計
如果你以後會出售你的房子
你願意讓人家付多少錢來
租你的房子好
所以
這個是我們現在所看到的一個狀態
因為CPI現在的OER
也就是自行衡量
自身租金的增長幅度
這個幅度大概核心通膨佔比有40%
而這幾乎下不下的來
就看你市場本身的預期了
所以現在最大的問題是什麼
現在最大的問題
我認為也不是能源資產價格
畢竟我們看得很清楚
這你像是
食品價格啦
能源價格啦
雖然最近有點反彈
但長期來看
它還是在一個顯著的下行軌道
我們真正觀察到
就是這個
自有視為租金增長幅度的部門
占比40的部門
對於居住成本來看最大的部門
它到底市場的預期有多大
那現在看得出來
大家覺得
我的房子是很值錢的
這就是一種通膨的預期
OK那租金價格跟OER長期來看
都是一個
高強度相關的
這也導致了
我們可能會在接下來一段時間
對於租金價格
有更進一步的僵固性存在
好那為什麼這個僵固性呢
它存在的時間
可能會比我們想像時間還要來得久
因為這個感染的情緒
它不只是在我們看到
調查層面來做傳導
它已經完全傳導到了房價市場身上
舉個例子來說
我們過去跟投資朋友追蹤過
美國的標普500指數
拿來跟美國CS20房價指數的同比增速
這不是房價
是同比的房價的增速
看的是百分比
我們看的很清楚
在2023年 當時在4月份5月份的時候
美國房價一路進入到負增長
不過也不過就兩三個
月的時間了
然後馬上就回到臨走現在開始
同比進行顯著的上萬
這說明美國的房價過去幾個月
大家看得出來
基本上都還在創下歷史新高價
那持續創下歷史新高價
包括在前天
美國抵押貸款銀行協會
MBA最新所公佈的
30年期固定抵押貸款數據
這一次合約利率下滑了18個基點
來到6.84%
美國的30年期房貸利率下滑了
那按照過往的格局
就是只要房貸利率下滑
比如說我們看張圖表
紅色線是30年期固定房貸利率
黑色線是MBA房貸申請量
當時在2023年10月份
房貸利率見高點以後
這個房貸申請量就剛好見低點
在2024年元月份
2月份房貸利率很明顯又見高點以後
結果市場的買氣又重新開始燃起
這足以說明呢
只要他的房貸利率趨向下
房價的漲幅就會來的更顯著
那就會讓這些業主
讓這些自有者
認為自己的房子更加的值錢
這會導致在通膨的統計數據上
通膨難以下滑
OK所以這是我們遇到最大的問題
但是呢這真的是一個壞事嗎
我認為我對於未來的預期樂觀
我認為資產價格還會再上漲
所以我認為我的房子可以租更多錢
這件事情本身是一種良性循環的邏輯
對吧好
就說我們真的害怕的通膨
其實是我們講的供給型通膨
是能源價格大漲
可是供應鏈斷掉了沒辦法解決
是新冠疫情發生了沒辦法解決
這種通膨是最害怕的
可是如果是因為你太樂觀
你去炒作金融資產
你認為未來的價格會上漲
這種邏輯
它很難引起停滯性通膨
好我跟投資朋友分享
停滯性通膨
一定是發生在供給鏈衝擊的時候
而如果是單純需求
它撐不了這麼久
所以你看到美國的零售銷售數據
雖然還在增值
但沒有這麼亮麗OK
那第二個
維持目前通膨
仍然始終保持在高位的另外一個主因
就是
我們看到的美國的每小時的時薪水平
仍然保持在正成長當中
我們從美國的實質工資來看呢
現在大概是1.09%
如果是從名目薪資
大概是4%
也就是說美國通膨現在是3%嘛
那由於工資跑贏通膨多了1%
所以實質薪資大概是1.09%
也就說明美國的實質薪資
美國的購買力
已經連續9個月跑贏通膨1%了
那這也說明著
市場上真的是一件由於需求通膨過強
產生的壞事嗎
其實並不是
因為它就是有薪資跑贏的通膨
它的消費
就不可能在短期內陷入到急凍
所以現在最大的問題是什麼
現在最大的問題是
那市場要怎麼去看待
接下來的降息格局呢
我們根據聯準會和歐洲央行
聯準會是下個禮拜要開FNC
這一波
我們從市場的利率預期圖來做留意
市場普遍的預估值
大概是在6月份左右
那6月份時間有點遠
因為要先看一下3月份的談話
然後5月份的談話
好像市場上
可能也不清楚到底什麼時候會降息好
但反正先延到6月
再看一下到時候的一個說法
那我們過去跟投資朋友提過
這一種通膨數據
它不足以讓通膨重新的上彎
雖然下滑的速度沒那麼快
但它遲早也會接近
2%的通膨目標值
所以就我的觀察
現在有很大的可能性
在今年年底以前
我們可以看到CPI和PPI
PPI應該已經達成了嘛
已經跌到2%以下了
CPI應該是有機會接近2%
而不能說一定要跌破
在年底是非常有機會的
好那為什麼會有這樣的一個狀態呢
是我昨天看了一份高盛的研究報告
這份研究報告特別的有趣
它呢
去特別研究在現在的這些企業當中
到底有多少人還在轉嫁
通膨
那這一次在報告當中特別寫到了
從長遠來看
投入的成本的變化
大多會傳導到最終的價格身上
但是呢
現在從非金融企業的利潤率我們看到
在2021年二季度的峰值下滑之後
仍然維持在高位
而原物料成本呢
卻在大幅的下滑
而這說明一件事
那就是第一
其實大宗資產已經進行長期的下滑
這也是這些企業利潤率
可以持續創高的主因
那第二件事情是
高盛發現
目前企業界普遍沒有出現過貪婪通膨
什麼叫做貪婪通膨
這個想法叫做賣方通膨
就是很簡單嘛
可能水電費漲500
然後政府稅費漲500
結果你租金價格漲2,000嘛
這個叫做貪婪通膨
明明雞腿便當
總成本只不過上升5塊錢
你多賣我20塊
這個叫做貪婪
通膨好
就是最受害的就是最底層的消費者嘛
貪婪通膨就是中間的
這個仲介商
或者
中間的交易者好
所以貪婪通膨在過去
一直是被視為
對於通膨的極度惡劣的影響的
主要的製造者
但是現在來看
高盛的統計是
大部分企業
並沒有出現過顯著的貪婪通膨
因為這些企業發現
我只要維持在目前的售價
光是成本的下滑
就足以讓我的利潤衝高
所以並不是他不貪婪的
他發現
成本下開始往下掉了
這個蛋價跌了嘛
對不對
大宗資產跌了嘛
原油價格雖然這兩個月在上漲
但相對於2021年也跌很多了嘛
哎都跌下來了好
但我不會降價
但是我的利潤上行了
這個是我們沒有看到貪婪通膨
繼續轉價的原因
OK好
所以這就是我們觀察到具體的狀態了
主要是很多投資朋友
這兩天有很多人在詢問說
這遇到這樣的一個情況
該怎麼辦呢
第一
通膨下行的趨勢是沒有改變的
第二短期的股市和漲勢
都會反映這種短期預期的落差
股市就不用我們多講了
這個趨勢我們好幾個月就已經判定了
債市的部分呢
它一樣奠定著近欄利率不會再升高
它至少是一個相對中長期的低點
水位了它只有接下來
緩漲還是急漲的區別而已
但是呢相對低點已經看到了
但是債券本身佈局的意涵
本身
就不是為了短期內要賺取某些價差
你一定是為了進行資產的再平衡
以防股市未來的回檔
OK對
我們小編平時都會收集大家的提問
有時候那個Email的提問
沒辦法回答
因為題目問的太大
通常我們會放到我們的會員影片啦
或者聽友會
或者在我們直播上
有時候剛好有做專題的時候
順便跟大家回答
不過有時大家問問題要禮貌一點點
有時候我們看小編那個回信回答
很氣讓他抓狂
這樣子
我們小編個性很好的
對對對對
沒錯沒錯沒錯
這你看請人家幫忙一定要有那個訣竅
我之前跟投資朋友有分享過嘛
以前呢我們那個追女孩子
最好的方式
就當然不是那種耍帥
不能看看手相什麼
就是你一定是請人家幫一個小忙
但這個小忙呢
你要透露出自己的質感
怎麼說呢
比如說一個女生背著個背包
在公車站底下等公車
你走過去
唉你好唉
你背的這個背包很好看
請問你在哪裡買的
我也想給我妹妹買一個
這個就是標準的範本
是什麼意思呢
就短短這幾句話
它就透露出幾個含義
就第一唉
我在誇你的品味
你的包包很好看呐
第二我是一個暖男
會照顧人
第三我目前生命中最重要的女生
只是我的妹妹
當然我不是教大家那個原樣照搬
我是說大家提問的時候
好可以
第一先稱讚一下小編好
第二要呈現自己對於這個議題
已經有一定程度的理解
第三表達自己的需求
還說有沒有機會
可以請浩哥提一下這個問題
這樣子
不
因為小編
小編每天
問題很多
他每天抓狂
這樣子
我很難看到他抓狂這樣
哈哈哈OK
讓他禮貌一點好
我們在聊天室也是一樣
我們都是一個很有深度的人
我們都是有深度
而且我們是一個正經的財經節目
都是聊一些正經的議題
大家也不要
對小編講一些這不禮貌的話
要自重要自重
我們小編大美女
OK OK
我們往下聊
聊一下美國股市的變化
那剛才有聊到
整個稻城工業指數下跌137點
0.35 % 收在1238,905點
標普下跌14點
0.29% 收在5,150點
納斯達克指數下跌49點
0.3%  收在16,128點
費半下跌85點
1.75% 收在4,785點
OK美國股市就不用我多說了吧
我們長期的看法到現在為止
其實也沒有做任何顯著的改變
那基本上
接下來我們就是期望大家
在我們的聽友會當中
我們是3月29號嘛
到時候會來跟投資朋友
做一些更為細節的探討了
對而且對對對
什麼什麼
炒股
這是大多頭
對以前以前
那我常看到有人
那個在我們頻道底下留言呐
就這頻道根本就是炒房炒股元兇嘛
哎對呀
不然你以為這是什麼節目
我有時候一看到這種留言
真的很好笑
對不對
對
我我以前跟投資朋友分享
我們節目有幾個論調
基本上就是兩句話
假話全不講
真話不全講
這什麼含義呢
就第一
能分清事情的真假就已經不簡單了
對不對有很多人歲數已經很大了
他還是搞不清
楚一些基本的概念
所以
我們這是一個基本上智力成熟的標誌
那第二假話全不假
什麼意思呢
就是意味著一個人有底線
這個有擔當
這個我們該說的話會講好
但你真的要聽完全的真話
你自己要有一點區別
對不對好
所以一個人在情商上
要有一定的成熟
假話全不講好
真話不全講好
但你就要講的那麼直
對
我們節目就是一個資產炒作的節目嗎
這對這不
不得不得不否認
不得不承認
對所以哪裡聽真話
一定要持續收聽
我們這個游庭皓的財經皓角
以及我們在3月29號舉辦的財經皓角
第四
第加下第二季的聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情來做判斷
但我們直播呢
主要是分享市場動態
我個人實質的操作
還有實際觀點
都會在我們的會員系統當中分享
裡頭都有真話
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會運行著某些規律
我們在會員系統當中
就是去尋找這樣的規律
所以大家如果有興趣
當然了
也可以直接參加我們的會員系統
會員系統除了未來一整年的聽友會
收聽群以外
也會有一些我個人資產部位的操作
專題影片宏觀專業報告
以及一些課程
也聽有投資朋友多做一些留意
OK好
接下來我們就要具體來聊
那有沒有可能會產生另外一個變數
也是昨天投資朋友跟我提
的那就是如果今年年底以前
在美國總統大選產生的極大變數
是由川普當選的話
會不會引起更進一步的通膨呢
首先呢你應該問的第一個問題是
那有沒有可能
拜登在美國總統大選以前呢
又推出更多的
以前她叫削減通膨法案吧
他削減通膨法案的方式是撒更多的錢
對等於助長通膨嗎
好你要想想看到
這一波到底引起通膨的始作俑者是誰
很多人說是聯準會
你想想看
08年
當時聯準會也是進行海量貨幣寬鬆
09年10年有引起大規模通膨嗎
並沒有
這說明什麼
這說明聯準會撒的錢
很有可能只是成為金融資產的泡沫
那你說錢怎麼會流到實體物價呢
當然是拜登採取的各大基礎建設
削減通膨法案
直接把錢注入到你的口袋裡面
當然川普也要負一定責任
川普當時也選擇發支票嘛
對不對所以我們必須瞭解
在很多是
川普還是拜登就忘記了
反正兩者都做了蠻顯著的財政政策
所以貨幣政策會造成金融資產的泡沫
但是
財政政策才會引起更進一步的通膨
好那現在川普和拜登呢
已經各自
提前鎖定了黨內的提名資格了
但初選基本上也凸顯雙方的隱憂了
怎麼說
我們可以觀察到
一直截止到3月份左右
川普所獲得的黨內初選的票數
是1,228票
超過共和黨總票數一半的1,215票
就已經確定了
那拜登更不用講了
拜登目前是2,101票
已經超過民主黨總票數一半的1,968票
也就是說
兩者已經各自提前鎖定黨內的提名
即將在今年7月到8月
兩黨的全國代表大會
正式成為總統的提名人
我現在真正觀察的幾個要件呢
第一個就是拜登在年齡問題上
本來就是無解的
因為他今年是82歲嘛
但大家也不要覺得川普有多年輕
川普也不過就比拜登小4歲
他也78歲了
那第二點呢
具體工作層面
移民問題現在是拜登最大的難頭
拜登曾經在2021年元月份就職美國總統
當中針對邊境法案的移民呢
遭到非常明顯
不管是德州州長啦
或者一些紅州共和黨州
明顯的杯葛
那甚至在過去一年呢
引發了非常多民主黨白人的選民不滿
為什麼因為大量的海外移民
現在的確是以偷渡的方式
進入到美國本土
那再來
對於拜登衝擊第二大的是巴以衝突
這是在拜登最新民調當中
得分第二低的問題
這也導致他的支持率
在去年10月到11月有非常顯著的下滑
也是這一波他的民調
被川普所超越的關鍵
所以我們現在看各大民調
不管是從CBS
還是從ECP或者CNN等相關民調
大概川普領先拜登
是接近3%
到5%左右的民調區間
那經濟問題更凸顯他的矛盾
我們看到
根據蓋洛普所呈現的民調
雖然拜登在這個經濟層面
尤其在失業率層面的就業層面
有非常良好的成果
美國到現在為止
失業率
仍然保持在歷史的相對低的水準
可是你可以觀察到市場
針對經濟問題
對於拜登的執政效果
並不是特別的滿意
那這是什麼原因呢
因為通膨過高
所以可能就業再好
也敵不過通膨數據的良好
這也挺有投資朋友
多做一些思考和留意了
但是呢我們必須瞭解
基
基本上川拜登如果持續當選的話
那差不多格局就這樣嘛
你也不會期待什麼大變動
市場比較擔心的是
川普如果有機會當選
對於臺灣晶片產業實施關稅壁壘
所產生的可能性
這個我倒是不是特別關心了
第一個 18年
當時的美中貿易戰所課取的關稅
沒有引起通膨
真正引起通膨是什麼時候
是新冠疫情
就我們講過
短期內的這種政治上的關稅
它不足以引起長期通膨
你必須要看到全球系統性的衝擊才會
那第二件事情
這些晶片生產成本的提高
最後一定還是由蘋果輝達吃下來
直接打擊這些公司的利潤
台積電是100%轉價的嘛
而這些科技公司
在美國股市各項指數
又佔有相當大的權重
川普過去這麼在乎股票市場的表現
那不就自打嘴巴嘛
所以你可以瞭解
這美國可以針對中國的農產品
歐洲的美酒
日本韓國的汽車
或者一些鋼鐵業課取關稅
好
但是呢
關稅站不適用晶片等等相關產業
因為
美國沒有能力生產大量的高級晶片
你不進口中國的鐵礦砂
你可以從澳洲進口
你不進口臺灣的晶片
你要跟誰進口呢
好跟三星也可以
那產品就是一階
嘛好
所以
因為時間有限的
我們沒辦法全部把所有的訊息講完
但是我們可以在後續
跟投資朋友進一步的來聊
基本上
拜登和川普本身在政策層面的不同
先下結論
結論就是
按照過去幾輪的週期經驗來看
基本上不管是民主黨選舉總統當選
還是共和黨總統當選呢
基本上對於美國股市完全不顯著
就不管誰當選
對股市是沒影響的
那第二點
通常美國總統的選舉
在第三年任期表現最為亮麗
基本上就是2023年吧
終極選舉隔一年
那在第四年的任期漲幅沒這麼靚麗
但是收漲幾率最高
收漲幾率
大概是有76%
那平均漲幅的部分呢
大概是10%左右
不過今年年初已經漲很多了嘛
所以大家就也不要抱有
有太多的期待對於選舉行情的拉抬
但足以彰顯呢
按照這個格局
今年沒有外部新系統新衝擊
拜登
肯定就是為了讓股市維持在這樣的
一個慰藉
好那通往新一年的任期
那通常就會有新一輪的展片
我們到時候再談
OK好
那今天今天禮拜五
還記得好
今天要抽書
要抽書但這本書呢
早上看到一半放在我家廁所
忘記帶過來了
好所以小朋友幫我們做字卡
今天我們要導讀的這本書
叫做世界越亂
你越賺好
有點符合現在的主題
好這本書的作者王裕閔先生呢
他是頂尖的專業投資家
也從華爾街投資銀行
到世界各大的資產管理公司
以研究投資作為主要的職業那
他不止擔過
擔任過美聯銀行的分析師
包括宏利資產管理
日興亞洲投行投資長
副總裁等等
他是標準的高雄人嘛
然後移民
從臺灣到阿根廷
又從阿根廷到美國
那這本書
就是他對於整個世界的認知觀
我覺得寫的非常好
那當然呢
本書當中他是以
各個資產價格
各個資產的角度來做切入
比如說他的前幾章
第一章他聊的反而是礦產原物料
聊了一些銅價的變化原油的週期邏輯
第二章節是聊他的企業的股權評價
第三個章節是聊房地產
第四個章節聊企業決策
第五個章節聊創業
第六章節分析風險
第七個章節
我認為是
在本書當中
對於我們投資領域來的
最重要的
也就是他的真實的投資策略
好他是採取標準的杠鈴策略
那基本上
策略
跟我們周期投資還是蠻相似的啦
只是
週期投資強調的是他的時間和方法論
而投資
它更強調的是資產配置的角度
那基本上它是一個很標準的
選擇在逆勢投資
進行資產配置的投資策略
所以跟我們其實蠻相似的
那杠鈴投資它基本上用於什麼樣的呢
通常過去
我們通常會把它把固定收益證券
就債券聊在一起
那通常我們也可以把它用在股票
或者股債
或者多種商品的一起使用
怎麼說呢
就說杠鈴策略運用在股票上
通常是怎麼樣
就一部分資金呐
分散在穩定的大型股身上
另外一部分配置在極端小型的
投機股身上哈
那小型的投機股
是為了讓你有機會
賺取超越大盤龐大的報酬
而分散風險的
穩定的大型股
它的目的是要穩住你的底線
至少你的跌幅不要去離大盤太遠
所以呢
這是一個標準的投資的策略
那你可以把它持續的放寬
進行各項資產的這個分散
比如說用在股債身上
一部分投資固定安全的債券
另外一部分投資風險較高的股票
用這樣的一個方式
達到更好的風險對沖的條件
只有基本上
杠鈴投資的最終原則是什麼
就是要在風險和報酬當中取得平衡
我們過去跟投資有提過
全球現在在投資面臨問到的風險呢
就兩類一個是非系統性風險
一個是系統性風險
非系統性的風險
比如說董事長跑路啦
工廠失火啦
這種非系統性風險小問題
你買ETF就解決了
不要擔壓個股嘛
那什麼叫做系統性風險呢
就是不管你買的是台積電還是聯發科
熊市來他都得跌
這叫做系統性風險
那怎麼辦呢
所以才需要去佈局相關的債券資產
以達成它的替代效果
沖銷在股票部位的損失
也挺有投資朋友做些思考了
好這本書我跟投資朋友分享過
基本上
寫的好的華人的投資書真的不多
因為通常寫的很好的
海外的投資書
你還必須有第二層的變因
就是他翻譯的好不好
有些翻譯的很爛
所以他可能原著寫的很好
結果你拿出來看
怎麼寫這麼爛
會有這樣的
但是這本
書我認為寫的相當不錯
那一樣
出版人士都很大方
你會抽出兩本書籍
送給我們的投資朋友
如果大家有興趣
歡迎可以在我們的頻道底下留言
留下於你對於我們的想法
留下於你對我們節目
以及對於本書的一些想法
更重要的事情是
我們通常是禮拜一的時候
會把那個抽出名額抽出來嘛
所以你一定不要在聊天室留言
你要在我們的直播結束之後
底下的平臺來留言
那重點是
諂媚我沒有用
你要諂媚小編
要怎麼諂媚小編呢
大家可以回顧我們剛才所講的內容
好就是你要適時的誇讚他
適時的提問
還要彰顯自己的品味
OK 9:039:03 OK
看一下投資朋友的幾個問題
哎就不是在這邊抽
不是在這邊抽
不要緊張
OK對拜登有加稅
我們後續要談一下
這個拜登加企業稅
以獲取民調
這件事情的效果
為何了OK
年輕人的車呢
OK好了
我們差不多是聊這些的
這周
因為市場的變音比較多一點呢
沒辦法做一個系統性的統整
我們下個禮拜
會持續來跟投資朋友觀察一下
全球央行現在面臨的抉擇和變動
那更重要的事情是
面對這樣的一個行情
我們該如何調試自己
資產部位的變化
其實很多資產
價格已經有非常顯著的輪動了
我們看美國股市
你不要看現在股市還存在高位
有些股票真的已經受不了了
先下來了
那你更不用講臺灣的貴買了
有些股票已經受不了了
那我們就後續再來
跟投資朋友觀察整個行情
市場的演變
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快